no no, no comecinho da aula e até usei isso aqui como um exemplo pra gente falar, né?
Pra gente dar uma aquecida ali de análise e conciliação? Contábil, né?
O que que vem as as eh
os impostos a recuperar de retenções Federais
É um imposto na qual no momento que eu emiti uma nota
fiscal para um terceiro e esse terceiro reteve o imposto de mim,
devido à legislação que quer dizer o quê?
Que, por mais que o imposto seja meu,
o ente fiscalizador, pela lei, fala olha, o imposto é seu, é você que deve,
mas mas é o seu contratante que vai me passar uma parte desse imposto.
Então,
no momento que eu faço uma operação desta natureza
eu vou emitir uma nota fiscal no valor cheio,
mas eu vou receber o valor da nota menos aquela retenção.
Quer dizer o quê?
Que no momento que o valor que vai entrar no meu
caixa vai ser menor do que o valor da minha nota,
emitida.
Entretanto, no momento que eu calcular o meu imposto, essa diferença dos dois,
eu vou abater, porque eu tenho um crédito tributário,
uma vez que um terceiro assumiu a minha função de pagar aquele imposto
que que a gente vai precisar disso aqui.
Pessoal, sempre demonstrativo de composição de salto. Cê deve?
Tá enjoado falar assim nossa o tetro toda
hora põe esse negócio demonstrativo composição de saldo,
porque é o que eu preciso cara
é a relação é a individualização, são todos os itens ali.
Óbvio que a gente vai utilizar pra gente confrontar e ter a relação dos saldos.
Notas fiscais, extratos de aplicação financeira,
Que extrato de aplicação financeira Lembra de quando a gente tava fazendo
os lançamentos das aplicações que eu mostrei vários modelos pra gente,
a todo momento eu tinha um lançamento lá de i e retido na fonte.
Aquele R!
Eu tiro da aplicação é que é um ativo e transfiro
ele para um outro ativo Imposto de renda retido na fonte
a recuperar porque alguém reteve de mim no momento do banco
depositar cem por cento do meu rendimento ele falar olha,
cara, cê rendeu tanto,
mas pela regra da Receita Federal uma parte desse rendimento eu não posso te dar.
Eu vou passar direto pra ela por dar, mas cê usa mais pra frente pra bater
Tiago Se por algum motivo a minha empresa por lucro real anual.
Todo mês eu tô tendo um rendimento. Eu tô resgatando, tá retendo o I!
Mas eu não tô apurando lucro.
Como é que eu faço?
Ah, lá no final do ano, na apuração final, cê vai pedir esse trem de volta?
É, sim, aí é um critério tributário,
porque o momento que você vai usar quando você tem débito ah,
não tem débito de imposto, não vai usar o, mas na virada do ano.
No caso do lucro real anual, ali virada do ano, não na virada do ano.
Ele constitui efetivamente aquele crédito.
Mas você só vai poder fazer o pedido disso de volta depois da entrega da S F
no lucro real. Trimestral no fechamento de cada trimestre.
Você vai constituir aquele valor.
Mas você só vai poder pedir de volta no momento que entrega S
F que em regra costuma ser em junho e julho do ano seguinte.
Então, fica dependendo da situação. Fica um bom saldo pendurado ali.
Ah, mas eu não poderia usar a Deco, não. Só vai constituir depois da entrega desse F.
Então é uma observação importante desse valor.
Então outros informem certificado digital,
Porque certificado digital cê vai lá num relatório de fontes pagadoras.
Cê consegue achar tudo que foi retido de você
tá bom,
mas e só depois que o terceiro entrega a Dirf falando que tudo de retenção que teve
okay beleza? Então
que tipo de teste sempre sempre sempre saldo da conta relação das retenções
testar os itens do demonstrativo de saldo
com os documentos e lançamentos contábeis?
O movimento tudo que teve,
Cadê as notas fiscais de serviço de tudo que eu
emiti que deve ter retenção lista elas aqui pá,
vou lá no razão e vou
olha, ixi Tiago! Teve duas nota aqui Oh, passou despercebido.
Eu não registrei a retenção opa, corre lá pra ver o recebimento?
Não. O cara pagou, retendo.
Então se o cara pagou, retendo o meu saldo de contas a receber vai, tá o quê?
Um saldo que não existe aí na conciliação de contas a receber Já tinha pego esse trem?
Tá bom.
Agora, se por algum motivo,
se por algum motivo
eu lancei lá a retenção e não lancei aqui
aí eu preciso identificar onde foi parar essa esse valor dessa retenção,
porque a nota fiscal é pelo valor cheio.
Quantos a receberem é pelo valor cheio.
Se eu ponho a nota fiscal, põe aqui valor cheio. Ué, cadê a diferença? Aí?
Entra com o processo de analisar e entender onde foi parar?
Então é tão muito bem registrado, muito bem cuidado que a gente tem essa segurança.
Avaliar a baixa por utilização dessas retenções através de
uma perder compra através de um SS F,
que é aquilo que eu falei, passou de um exercício vai tá constituído no SS F.
A gente faz um pedido de ressarcimento ou e ou uma declaração de compensação.